Điều tiếp theo chúng ta muốn làm trong việc sáng tạo trò chơi là làm cho nó cạnh tranh.
Bởi vì dù rất vui khi trượt xuống một ngọn núi, nếu chúng ta không thể khoe khoang về điểm cao của mình, thì chúng ta có
một vấn đề.
Vì vậy, trong bài học này chúng tôi sẽ thêm một hệ thống đánh dấu vào trò chơi của chúng tôi.
Bây giờ bạn có thể nghĩ, ồ, tôi biết cách để làm điều này.
Tôi sẽ tạo ra một biến số gọi là điểm và gắn nó lên đỉnh màn hình và tôi xong việc.
Phải, đó là suy nghĩ tốt và nó sẽ hiệu quả.
Nhưng chúng tôi đã bỏ rất nhiều công sức tốt vào trò chơi này và đó là đồ họa, và chúng tôi không muốn nó bị thất vọng
với một biến số nhìn cơ bản có thể tính điểm của chúng ta.
Chúng ta cần thứ gì đó thú vị.
Vì vậy, chúng tôi có thể bắt đầu thiết kế một tinh bột điểm tuyệt vời trông tuyệt vời và cũng tạo ra một số hoạt hình đẹp
và tất cả.
Nhưng không, đó không phải điều chúng ta sẽ làm.
Lấy bút đi.
Hoặc gõ cái này ở đâu đó.
Tôi muốn bạn viết ra vì nó rất quan trọng và nó sẽ tiết kiệm cho bạn vô số giờ.
Sẵn sàng chưa?
Đừng cố.
Tăng tốc bánh xe.
Và anh ta lại nói, đừng cố.
Giờ hãy gắn nó vào chỗ nào mà anh sẽ không quên được.
Đừng tái tạo bánh xe.
Về cơ bản điều này có nghĩa là nếu một cái gì đó đã được thực hiện và ai đó đã dành ra vô số giờ làm việc
Đừng tái tạo nó.
Vì vậy, những gì tôi đang nói là, trong khi tất nhiên chúng tôi có thể tạo ra điểm này bản thân mình, những gì là thậm chí tốt hơn
Là nếu chúng ta có thể sử dụng món khai vị của người khác.
Nó nhanh hơn và cho phép chúng ta áp dụng bộ não và thời gian của chúng ta vào những phần khác của chương trình.
Trong thực tế, đây là tất cả những gì lập trình là về tái sử dụng mã của riêng bạn và mã nguồn mở khi
nó có sẵn.
Bây giờ, trong bối cảnh của vết xước, giả sử bạn chơi trò chơi của ai đó và bạn nghĩ, hey, tôi thực sự thích
Làm thế nào họ có được sự chuyển tiếp tuyệt vời đó.
Hoặc giống như một ví dụ sớm với động cơ chuyển động mịn.
Thay vì cố gắng tạo ra chuyển động trơn tru của riêng mình, bạn có thể sử dụng của họ trong dự án của riêng mình.
Scratch cho phép bạn làm điều này, và điều tốt với vết xước là nó tự động cung cấp khác
Mọi người đều tin tưởng khi anh dùng mã của họ trong dự án của anh.
Vì vậy, hãy làm điều này cho dự án của chúng tôi.
Ở đây bạn có thể thấy tôi đã tìm thấy một trò chơi bóng đá tuyệt vời.
Và trong khi trò chơi hơi khó khăn xung quanh các cạnh, cuối cùng nó vẫn ở beta.
Bạn sẽ thấy rằng các điểm số thực sự tốt đẹp.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể sử dụng dự án này?
Điều đầu tiên chúng ta cần làm là ấn vào nút bên trong.
Và như các bạn có thể thấy, đây là loại tinh bột chúng tôi đang tìm kiếm.
Vì vậy, để chắc chắn rằng bạn đang ở cùng một trang với tôi, tôi muốn bạn mở ra dự án này.
Và bạn có thể làm thế bằng cách click vào đường link nằm dưới bài học.
Hoặc bạn có thể chỉ cần nhập bằng tay trong liên kết này.
Nếu hắn vẫn chưa tìm ra.
Tất cả những gì bạn cần làm là nhấn vào tập tin rồi tải từ máy tính của bạn.
Và dưới những dự án hoàn thành bạn sẽ thấy cái này được gọi là trò chơi Soccer Mini.
Vì vậy, với dự án mở ra bây giờ, tất cả những gì chúng tôi cần làm là sao chép trên thanh gỗ.
Và để làm được điều này, tất cả những gì bạn cần làm là nhấn phải vào thanh quản và chọn xuất khẩu.
Đây.
Anh có thể giữ nó cho bất cứ thứ gì anh muốn.
Chỉ cần nhớ cậu cứu nó ở đâu.
Tôi sẽ chọn tải về.
Giờ quay lại với trò trượt tuyết của chúng ta, chúng ta có thể lướt qua nó.
Chọn một cây keo và sau đó nhấp vào cây keo tải lên.
Bây giờ các bạn có thể thấy ở đây chúng ta có một chất bột điểm mà chúng ta có thể chọn.
Vậy hãy đập vỡ nó ra.
Điểm của chúng tôi bây giờ trong trò chơi của chúng tôi và sẵn sàng để sử dụng.
Và nghĩ về tất cả thời gian chúng ta tiết kiệm.
Và với tất cả thời gian tiết kiệm đó, hãy đưa ra một chút tùy chỉnh để nó phù hợp hơn với trò chơi của chúng tôi.
Vì vậy, chuyển vào trình biên tập trang phục, tôi sẽ xóa tất cả các trang phục này và sau đó nhấn vào tải lên
Nút.
Sau đó chuyển sang thư mục điểm bạn có thể thấy chúng ta có những con số đẹp hơn.
Vì vậy, chúng tôi có thể chỉ cần chọn đầu tiên.
Sau đó giữ thăng bằng và nhấn nút cuối cùng.
Và làm điều này sẽ chọn tất cả chúng.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có thể click vào mở.
Và đây rồi.
Thiết kế mới của chúng tôi được nhập khẩu.
Vì vậy, với điều đó, hãy có một cái nhìn vào các mã.
Và như bạn có thể thấy mã này là sử dụng chức năng.
Nhưng chúng ta hãy nhanh chóng xem xét nó để chúng ta có một số ý tưởng về những gì đang xảy ra.
Vì vậy, khi bắt đầu nhấp chuột, họ đang đặt điểm đến số không.
Sau đó họ có một vòng lặp, để chắc chắn điểm số không đi vào mức âm bản.
Sau đó trên đây họ đang chạy các chức năng thiết lập, mà làm một bó của những điều như thiết lập kích thước
và trang phục và cũng tạo ra một bản sao.
Và sau đó nhân bản này gọi một chức năng khác và vv.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ bỏ qua chuyện đó.
Cô có thể tự mình phân tích đoạn mã này, mà tôi chắc là cô có thể tìm ra.
Tất cả những gì cô đã biết.